---
id: 13546
title: "GPT-5.5上线，OpenAI终于重铸荣光。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/XZhlKiv4p9PRSc2MHUIOeA"
publish_time: "2026-04-24 04:05:30"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 100001
like_count: 2030
share_count: 3980
see_count: 484
comment_count: 402
stats_updated_at: "2026-07-09T05:44:33.769Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"大模型\",\"版本更新\"]"
entities: "[\"OpenAI\",\"GPT-5.5\"]"
---

# GPT-5.5上线，OpenAI终于重铸荣光。

这几天，GPT可以说风头无两。  
从GPT-image-2的疯狂破圈，直接让整个互联网变成了黑暗森林。  
到了今天，GPT-5.5上线，再次重回了全球SOTA王座。  
  
那个我们熟悉的OpenAI，熟悉的GPT，好像又回来了。  
  
曾经GPT-5.4就压着Claude Opus 4.6了一头。  
而这次，因为Claude Opus 4.7的拉胯，GPT-5.5在社区的口碑反而好到爆，而且几乎所有的评分，都遥遥领先了Claude Opus 4.7。  
  
反正大概就是在编程、Agent、文档处理等等又有了大幅度的进步。  
  
给Claude吓得发布前半小时莫名其妙的承认了自己的一个错误，然后宣布所有的额度重置。  
  
产品和模型啊，都一定要有竞争才好。  
  
目前GPT-5.5在Codex中上下文还是只有400k，只有未来开放的API才有1M，并且，价格史无前例的达到$5/$30每百万token（输入/输出）。  
  
这个价格是GPT-5.4的两倍，输出比Opus 4.7还要贵20%。  
Token还在涨价，真的绷不住了。  
  
目前GPT-5.5已经上线，我在Codex上体验了一下，速度很快，给自己的几个产品上了一些新功能，几乎指哪打哪，感觉没有瓶颈了。  
  
然后有一个点是我觉得进步巨大的，就是GPT-5.5在我的原有的网站的设计风格延伸上，非常的舒服，就比如我给我的产品如果新加一个功能，如果用GPT-5.4做的朋友就知道，即使我给了设计规范。  
它还是会做的是一大坨，总感觉完全不理解我的网站设计，交互和文案也非常的灾难。  
  
但GPT-5.5在这块，确实是有很强的优化的。  
  
不过，如果你让GPT-5.5直接从0开始做前端的UI视觉，还是不咋地的，还是难看。  
  
但是还有个邪修的方法，就是GPT-image-2现在已经接入到了Codex，而且免费使用，而这玩意的的UI设计能力实在太强了，所以我现在的开发流程，反而变成了先在Codex里使用GPT-image-2进行UI画图，然后用GPT-5.5来去实现画的图，效果很好。  
  
且现在Codex更新的非常迅速，今天又更新了浏览器控制功能，再加上之前的电脑控制、网页预览和区域修改之类的，体验已经非常不错了。  
  
所以，在如今GPT再度领先的情况下，我想，我应该修正一下我的推荐了。  
  
1\. 如果你更偏好海外模型，且愿意花20～200刀会员订阅费：  
在内容创作（文章、策划案、脚本等）这种需要创意的场景上，我至今依然推荐使用Claude Code + Claude Opus 4.6。  
而在通用开发、数据分析、文档处理等所有其他场景下，我更推荐你用Codex + GPT-5.5。  
  
2\. 如果你更偏好国内模型：  
我推荐你使用Claude Code + GLM-5.1或MiMo-V2.5-Pro的组合。  
  
以上。
