---
id: 21899
title: "帮  DeepSeek 招个人"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/NxM8PnHQd1kUoMSpa_qbLg"
publish_time: "2026-05-16 12:46:41"
account_name: "赛博禅心"
read_count: 26428
like_count: 289
share_count: 1752
see_count: 56
comment_count: 67
stats_updated_at: "2026-07-09T03:42:15.487Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"招聘\",\"人才\"]"
entities: "[\"DeepSeek\"]"
---

# 帮  DeepSeek 招个人

你将作为 DeepSeek Harness 团队的首个产品经理加入，与工程师、研究员紧密协作，参与 DeepSeek 桌面端 Agent 产品的全过程，定义 DeepSeek 对 Harness 的理解。  
  
投递：  
https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576#/job/54f386a9-913b-4626-9bf4-e1709b62fcda  
  
【有我微信的话，直接小窗，快进到面试现场】  
  
  
【主要职责】  
  
规划 DeepSeek Harness 产品路线图，连接研究员、工程师、开源社区和广大用户。  
  
理解判断用户的最真实需求，定义与衡量“Agent 是否真的在更多场景下更深入的帮助到更多的人”的指标。  
  
与模型训练团队的研究员深度沟通与合作，实现模型与 Harness 的共同进化。  
  
帮助 Harness 产品内部落地，以内部真实任务做为 Harness 产品和模型相关能力训练的重要反馈源，持续迭代产品能力。  
  
维护 Harness 产品用户社群，从潜在海量用户群体中获取反馈、提取信号，指导产品迭代。  
  
协助项目管理相关工作。  
  
  
【任职要求】  
  
2年以上产品经理从业经验，产品逻辑清晰。特别优秀候选人可放宽年限，学历本科及以上。  
  
能够使用 vibe coding 写代码，不一定需要技术背景。  
  
能够设计系统性的收集数据的方法（包括问卷、访谈、A/B测试、灰度测试等），并使用统计学的工具严谨科学的分析数据。对此有系统性的思考和实践。  
  
是 Agent 产品的高强度用户，熟悉 Agent 产品的各种形态，对 Agent 有极大的热情，对模型行为有品味有判断力，对开发者体验及用户体验有强感知。深度使用过 Claude Code、Cowork、Codex、Cursor、OpenCode、GitHub Copilot、Manus、OpenClaw、Hermes 等类似产品，并将相关产品的使用融入到自己的工作和生活中。  
  
理解 LLM 以及 Agent 基本机制及其技术原理，包括 LLM API、KV Cache、Agent Loop、Tool Use、Reasoning、Planning、Skills、MCP、Memory、Subagent、Multi-Agent 等相关知识。对 Prompt Engineering、Context Engineering、Harness Engineering 等课题有第一手实践。  
具备UI/UX设计素养。能够在 AI 辅助下完成产品原型图设计、UI设计等相关的产品设计工作。  
  
优秀的中文沟通能力。能用英文与开源社区、用户社群书面沟通。  
  
  
【加分项】  
AI行业从业经验、AI相关产品经验。  
  
作为小团队中的产品经理主导产品路线的经验。  
  
与研究员深度协作的经验。  
  
深度参与开源社区或维护开源社区关系的经验。  
  
其它超乎常人的与此工作相关的才能。
