---
id: 23181
title: "2026，你想象不到我们现在有多缺人。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/TOlv8akMwwHM9u41U-P5eQ"
publish_time: "2026-05-20 21:17:38"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 100001
like_count: 2049
share_count: 7683
see_count: 370
comment_count: 677
stats_updated_at: "2026-07-09T05:44:11.620Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"AI人才\",\"人才缺口\"]"
entities: "[]"
---

# 2026，你想象不到我们现在有多缺人。

随着业务的发展，还有我们想做的事越来越多。  
我们缺人缺爆了。  
  
随着我们数字生命卡兹克的公众号、小红书、X等全平台粉丝的增长，我们IP的影响力越来越大，我们希望产出的内容的宽度、深度、还有质量也越来越高，而现在很多筹划的内容，已经不是我一个人可以独立完成的了。  
  
而另一边，我们虚实传媒的整合营销、线下活动还有MCN规模的不断扩大，整体营收和利润也比去年同期翻了近5倍。我们很多很多想要做的事，想要去玩的东西，都遇到了瓶颈，现在，就卡在没有足够的人力上了。  
  
所以，在这个可能比较动荡，到处都在优化人员的时代，我们反而需要招人、招更多的优秀的小伙伴。  
  
我们不卡学历，高中或中专学历我都无妨，因为时代变了。然后我们福利还不错，去年年会一人发了一台iPhone 17 Pro Max，氛围也融洽，不打卡，没啥约束，五险一金和每年体检都有，非常正规。  
  
以下我们目前在招聘的岗位，如果有小伙伴符合、或者你身边的同事符合，欢迎投递简历：  
  
一. 内容类  
  
1\. 特稿作者（AI向），25～40万/年  
找到AI浪潮中那些值得被记录的人和故事，用你的内容，记录下这个时代的变迁，希望你在过去有过特稿或深度报道的实战经验。  
  
2\. AI技术主笔，25～40万/年  
AI极客，对Agent、Coding、模型都有自己的理解，有自己的独立作品是最大的加分项，希望你能有内容和技术的双向思维。  
  
3\. AI影视主笔，25～40万/年  
对影视行业和AI创作有自己的理解，有审美有讲故事的能力，有自己的独立影片是最大的加分项。  
  
二. MCN类  
  
1\. 经纪人，20～30万/年  
在内容平台挖掘和签约AI领域的优质达人，帮他们做好内容定位和商业变现路径，希望你有一年以上达人经纪经验，自己也是个AI玩家。  
  
2\. 达人运营，20～30万/年  
为签约达人做运营策略、选题策划和数据优化，需要你懂平台玩法、对AI行业保持高度关注，有投流和编导经验加分。  
  
三. 品牌与商务类  
  
1\. 商务，20～30万/年（底薪）+ 高额提成  
负责企业客户的拓展与维护，同时能做KA客户的品牌咨询和项目管理，科技媒体行业经验加分，希望你能有3年以上商务经验。  
  
2\. 品牌项目经理，25～35万/年  
独立操盘品牌活动的全流程，从同时能给商务团队输出定制化方案，希望你有3年以上活动策划或项目统筹经验。  
  
以上，所有的在招职位都在这了，坐标均为北京朝阳，线下办公。  
  
欢迎大家投简历至hr@virxact.com  
也希望大家多多帮我们推荐和转发。  
  
愿我们永远对世界保持好奇。
