---
id: 27287
title: "聊聊我刚刚拿到测试的微信Agent。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/qVdfx01e9C9r5mGi0jh2BA"
publish_time: "2026-06-22 21:34:13"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 100001
like_count: 2236
share_count: 10074
see_count: 828
comment_count: 478
stats_updated_at: "2026-07-09T05:43:44.890Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"微信Agent\",\"测试体验\"]"
entities: "[\"微信Agent\"]"
---

# 聊聊我刚刚拿到测试的微信Agent。

今天，我终于拿到了微信Agent小微的灰度内测资格。  
花了一个小时上手体验了一圈，激动得连发了两条朋友圈。  
  
我本来以为是只会做一些通用的东西，比如调调小程序，点点奶茶之类的。  
但是，微信这次向Agent开放的能力，多的全面的有点过于离谱了，这真的不太像测试版产品的完成度。  
  
有点远远超出了我的预期。  
  
体验时间有限，我简单列一下我目前看到的微信Agent支持的基础能力和特点，肯定还不全：  
  
1\. 小微的主入口在微信首页的左上角，同时还有多个地方有子入口，比如聊天的加号菜单里就有个问小微，点开别人的公众号和视频号更多也有，这些入口的能力不太一样。  
  
2\. 在主入口中，可以让Agent给你的好友发消息，发之前会生成一张确认卡片，你确认了才执行。也支持用Agent给好友发红包，会让你确认金额和收款人，点击操作之后会进入红包详情，进行支付确认。  
  
3\. 在主入口中不支持给群聊发消息，也读不到群聊和私聊的所有聊天记录。  
  
4\. 在群聊和私聊中，点击加号菜单中的问小微功能，支持读取聊天记录，并且可以支持给群聊发送消息，发送方式跟主入口给单人发消息一致，需要你进行确认。  
  
5\. 可以直接通过小微来建立日程提醒。  
  
6\. 可以用小微设置待办。  
  
7\. 可以读取我的朋友圈，总结朋友们发了什么东西。  
  
8\. 公众号和视频号打通了，我让小微“推荐一个你觉得最棒的公众号AI博主”，他推荐了数字生命卡兹克。也可以读取公众号和视频号最近发布的文章和内容。  
  
9\. 选择在公众号和视频号更多菜单中的问小微，可以直接对公众号和视频进行问答，因为你没有办法把公众号文章转发给小微，只能通过这种子入口的方式进行问答。  
  
10\. 可以跟收藏打通，比如我丢一个PDF体检报告进去，它帮你提取关键信息，写成笔记存到微信收藏里，但是在读取上，因为隐私考虑，小微只能读取由它自己创建的笔记。  
  
11\. 最离谱的来了，在小微里，还藏着一个叫小工具的东西，你可以在这个小工具里，用AI直接用嘴，创建一个新的小工具，其实就是个小程序。小工具生成的小程序目前无法发布，只能自己用，但是未来我觉得大概率会跟小程序全面打通，这基本属于一波杀死比赛了。  
  
12\. 可以调用各种第三方小程序，基操了。  
  
以上这些，只是我一个小时体验出来的内容，绝对还有更多的东西可以去探索，但是我憋不住了，我想先分享给大家，完整的深度评测后天早上发！  
  
微信，这次真的要全面拥抱Agent了。  
而这，才刚刚是灰度测试而已。
