---
id: 27298
title: "微信正在变成Agent时代的操作系统。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/NP-KDxsSx5PMJWNCLUA13Q"
publish_time: "2026-06-08 17:38:30"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 100001
like_count: 2185
share_count: 8834
see_count: 819
comment_count: 491
stats_updated_at: "2026-07-09T05:43:56.225Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"Agent\",\"操作系统\"]"
entities: "[\"微信\"]"
---

# 微信正在变成Agent时代的操作系统。

最近几天，微信Agent曝光的消息越来越多了。  
我简单汇总一下：  
  
6月2日，据外媒外媒，腾讯正在测试一款嵌入微信的AI Agent，用户在微信主界面向右滑动即可唤出Agent对话窗口，通过自然语言下达指令后，Agent可自动调用微信生态内数百万个小程序完成任务，演示场景包括根据口味和价格要求找到一家咖啡馆并完成点单。  
  
6月4日，据媒体消息，微信正在与华为、荣耀、小米、OPPO、vivo等手机厂商合作推出A2A（Agent-to-Agent）助手能力，可通过手机语音助理发起微信的音视频通话，或向好友发送消息。  
  
6月8日，微信官方发布《[关于开发者接入微信AI生态的指引](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQyMTIzMA==&mid=2247518965&idx=1&sn=c2d174c1d03f1787fd8158f067ac5513&scene=21#wechat_redirect)》，面向小程序开发者们，开始提供接入微信AI生态的能力，未来，可以让微信的AI，对你的小程序能直接调用。  
  
今天这条指引，我觉得最有意思的细节是它提供的自动接入模式。  
  
只要你授权，打开按钮，微信就可以选择用他们的方式（可能是GUI Agent）来帮助开发者进行全自动改造，原因是小程序数量数以百万计、由不同开发者维护、界面逻辑千差万别，要求所有人配合改造不现实。  
  
而且这事好像也只有微信能干了，因为因为小程序的代码本身就跑在微信的沙箱里，微信天然有读取和分析的能力。  
  
这跟之前所有厂做Agent生态的方法都不一样，微信还是微信，生态太恐怖了。  
  
而且小程序的用完即走的理念，也天然的适合Agent调用的。  
海量的小程序，在一瞬间，直接成为了微信Agent背后最庞大的跟现实世界交互的桥梁。  
  
2017年1月9号小程序的种子，没想到，开花发芽在了更庞大的Agent时代。  
  
这些消息组合起来，基本上你就可以拼凑出，一个属于微信Agent的图景了。  
  
微信，要成为AI时代真正的那个操作系统。  
  
外部连接硬件，把自己变成一个巨大的Agent，供硬件厂商调用。  
内部连接恐怖的微信生态和数百万小程序，成为渠道分发的王。  
  
曾经我聊过现在AI产品的商业模式，目前只有两种，一种还卖注意力，就是ChatGPT广告的路子，一种是卖生产力，就是Claude Code的路子。  
  
但是在我的理解里，还有第三种。  
Agentic Commerce，代理式交易。  
  
就是AI直接替你完成一笔交易，帮你订机票、帮你买东西等等，然后AI从这笔交易里抽一个佣金。  
  
要知道，光电商一项，全球一年的GMV大概就是7万亿美金，更别提旅游市场、金融市场等等。  
而现在，好像，微信Agent的生态，好像天然摸到了Agentic Commerce的雏形。  
  
这个局，一旦成了。  
那就真的是，比当年微信本身。  
还要大的事。
