---
id: 4566
title: "只要想念，必会相见。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/hsXSZ9VOTVFirhb69eoq1g"
publish_time: "2026-03-12 10:15:03"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 62280
like_count: 2340
share_count: 1036
see_count: 520
comment_count: 432
stats_updated_at: "2026-07-16T06:22:31.617Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "success"
topics: "[\"情感语录\"]"
entities: "[]"
---

# 只要想念，必会相见。

我时常觉得自己是个骗子。  
他们说，这个叫做冒名顶替综合征。  
  
所以我的成就感来源，很多时候是希望见到那些曾经只是在屏幕对面的才能见到的大佬和前辈们，能得到他们的认可，跟他们有一些交流和学习交流的机会。  
  
很多朋友可能知道，我有很多偶像，而在内容领域的偶像，一直都是影视飓风，是Tim。  
  
做内容这三年，因为赶上了AI的风口，得到了一些还算说的过去的成就，也被很多人所喜欢。  
  
这三年，我见到了快刀青衣，见了罗振宇老师，见了李想，见了特效小哥，见了郭帆，见了小声比比，见了何同学，见了好多好多好多我心中的前辈和偶像。  
  
而在昨天晚上，终于在飞书的场上，见到了Tim。  
  
Tim怎么说呢，他可以说是我的内容启蒙和精神图腾，深刻影响了我对内容的理解，当所有人问我你做内容时，最想成为谁。  
我都会说，我最想成为影视飓风。  
  
我希望成为影视飓风那样，对内容有坚守，希望一直一直一直做对大家有价值、且真诚的内容。  
  
无限进步。  
  
至今为止，我们做内容最核心的方法论，也依然来自于影视飓风：  
  
HKR理论。  
H = Happiness，快乐感、好看、有趣。  
K = Knowledge，知识增量、信息密度、看完学到东西。  
R = Resonance，共鸣，能让观众产生情绪连接或“这就是我想说的”的感觉。  
  
我们也开始在打造自己的商业模块，做了媒介公司，做了MCN，签了好多好多的AI博主，除了为了挣点钱，也可以让我们自己越来越少的依赖广告，可以越来越自由创作之外，也是希望，把我们对好内容的理解，继续做一些传承。  
  
见到Tim的那一刻，看到屏幕里的人，活生生的出现在眼前，还是有点激动的的，说实话，无论别人怎么看，我自己都依然认为，这是我做了三年多内容的一次见证。  
  
合影我放在评论区了。  
  
我其实还有好多好多想见的人，我想见冯骥，想见刘慈欣，想见周杰伦，想见小岛秀夫，想见宫本茂，想见马东老师，想见张小龙等等等等，虽然都是有些不切实际的梦想，但，万一有一天，就能实现了呢。  
  
所以我也在4月8号和9号，在北京，倾尽了我所有的人脉、资源和金钱来办一场万人AI大会，除了我真的很想办一场属于普通人的AI嘉年华之外，当然也有私心，我需要一个舞台，有一个正当的理由，让我去厚着脸皮，邀请这些我想见的大佬还有前辈们。  
  
我很幸运，在AI这波浪潮里，命运选中了我，既然登上了原本不属于我的舞台，那更要尽全力，演好这个命运馈赠的剧本，可不能演砸了。  
  
最后，我想说。  
  
只要想念。  
必会相见。
