---
id: 4577
title: "简单总结一下Nano Banana 2。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/upqnIoKr4VJu2FLXNA52Pw"
publish_time: "2026-02-27 05:36:21"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 0
like_count: 0
share_count: 0
see_count: 0
comment_count: 0
stats_updated_at: ""
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "网络同步补齐"
topics: "[\"功能总结\",\"模型评测\"]"
entities: "[\"Nano Banana 2\"]"
---

# 简单总结一下Nano Banana 2。

昨天晚上，Nano Banana 2上线了。  
更新的点比较奇葩，让我一度怀疑Google是不是把Pro和2的版本号写反了。  
  
我测的图就不放了，因为确实没啥意义，你可以理解为，整体质量，相比之前的Nano Banana Pro几乎没啥进步。  
  
这次最大的特点，其实就是更快更便宜了。  
  
直接蒸馏出来了一个小模型，然后在具体能力上，受损度不太多，不过部分还是有一些些退化的，比如文字精准度这块，感觉在文字多的情况下，乱码的概率比之前要大了。  
  
其实就是把这个模型的性价比，从一个不可用的地步，改进到了可用的地步。  
  
之前Nano Banana Pro的价格是比较离谱的。  
  
同样一张1K图，Banana Pro要到0.134美元，也就是将近1块钱1张图。  
这个价格真的很贵很贵了，你想啊，我们出图经常都是十几张十几张批量的出，特别是做PPT之类的，如果你是一个开发者，把Banana Pro的API接到应用里，直接就崩了。  
用户用一个小时，生个100张图，你100块人民币就没了，我就问你谁顶得住。  
  
而这次，Banana 2同样的单张1K价格，大概0.067美元（人民币0.5元），也就是便宜了一半左右，我说实话，还是很贵，但是至少，比以前还是降了不少的。  
  
所以我才说，是从一个不可用的地步，改进到了可用的地步，这块对开发者确实是个利好。  
  
4K价格的降幅就会若一点，Banana 2的价格是0.151美元，Banana Pro的价格是0.24美元，降幅只有40%左右了。  
  
这个还是输出，还没包括输入的Token，不过毕竟图片模型，输入Token本身其实也没多少，所以降的狠但实际体感也一般，从2美元/百万Token降到了0.25美元/百万Token。  
  
不过这次有一个比较好的点，就是宽高比大幅放宽了，可以干出来8:1这种比较离谱级别的图了，就是那种究极长条卷轴图，而Banana Pro是不行的，我印象中，最大的比例是2:1。  
  
速度上也有一定的提升，大概20秒左右一张2K图，现在默认也是直出2K了，以前都是直出1K。  
  
目前Gemini官网和Lovart官网上都以可用，我个人还是喜欢Lovart上用，因为这次Banana 2的批量出图体验爽一点，还是画板界面会更舒服。  
  
整个Banana 2的信息大概就是这样，所以我才开头说，Google是不是把Pro和2的版本号写反了。。。  
  
只能说，Google加油吧，去年NanoBanana出来的时候，一度如日中天，怎么最近感觉，又掉队了呢= =  
  
现在AI圈有三大奇观：  
  
养龙虾，等种子，玩香蕉。  
  
相信大家，一定都会有。  
  
光明的未来。
