---
id: 8065
title: "聊聊刚刚上线的PixVerse V6视频模型。"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/RWruLrlbik8zbbiyHL13NQ"
publish_time: "2026-03-30 21:15:48"
account_name: "数字生命卡兹克"
read_count: 47129
like_count: 521
share_count: 1096
see_count: 149
comment_count: 131
stats_updated_at: "2026-07-17T11:16:14.189Z"
is_unavailable: 0
snapshot_reason: "success"
topics: "[\"视频模型\",\"AI视频\",\"版本更新\"]"
entities: "[\"PixVerse V6\"]"
---

# 聊聊刚刚上线的PixVerse V6视频模型。

就在刚刚，PixVerse，也就是爱诗科技，又融了3亿美金的AI视频公司。  
  
上线了他们新的视频模型，V6，还有他们独家的那个实时世界模型R1，也进行了很多新功能的迭代和优化。  
  
我自己简单跑了一下，效果还不错，PixVerse还是那个PixVerse，保持着老传统，几乎是业界最快的生成速度，一个1080P的视频几十秒就跑出来了。  
  
然后仿真性、物理规律、导演思维、人物表演等等上都有进步，电影质感这次强化的还挺明显的，在子弹时间、虚焦、特效变身上等等，有奇效，成功率非常的高，感觉是做过针对性训练了。  
  
不过整体能力上，坦率的讲，肯定还是打不过Seedance 2.0那个变态，但是优点就是快+便宜，作为一个相当不错的平替，有很多镜头我觉得还是可以拿它去试试的。  
  
而且这次还更新了一个很有意思的给AI视频工作室用的东西，叫Team Plan，能多人一起协同，2～15个人都能用，团队共享积分池 、成员角色权限管理、个人资产可一键单向同步至团队空间。  
  
整体上确实不错。  
  
但说真的，看到他们的模型更新，我还是有一点感概的。  
  
你如果关注AI视频这个赛道的话，应该还记得2023年底那会儿。  
那时候的AI视频圈，热闹得像过年，每天都有新玩家冒出来，每周都有新模型刷屏。  
  
那个年代AI视频模型有个说法，叫御三家。  
分别是PIKA、Runway、PixVerse。  
  
可今天再回头看，PIKA，不知所踪，说没了可能不太准确，但你上一次听到PIKA的消息是什么时候？我反正想不起来了。  
曾经那个靠一条demo视频就让整个AI圈沸腾的PIKA，现在就像从这个世界蒸发了一样。  
  
Runway，还在，但越来越像是在挣扎。模型迭代的速度明显慢了下来，社区的讨论热度也肉眼可见地在降，曾经的领跑者，现在给人的感觉更像是在吃老本。  
  
后来，还有那个王者，Sora。  
Sora啊。。。  
当初那个让全世界都震惊的Sora，那个让无数人觉得AI视频的终局已经到了的Sora，没了，我到现在都觉得有点魔幻。  
  
没想到，整个周期穿越的最久的，是PixVerse，AI视频这个赛道浮浮沉沉，起起又落落，但是PixVerse还在，还在坚守自己的初心，而且还在第一梯队。  
  
我有时候觉得，AI这个行业太迷恋一夜成名了。  
  
每个人都想成为下一个ChatGPT时刻，每个人都在等那个everything moment。  
但真实的技术进步，大多数时候就是这样的，一个版本一个版本地磨，一个bug一个bug地修，一个场景一个场景地啃。  
  
不性感，但有效。  
  
曾经御三家的故事。  
到今天，却变成了独苗的故事。  
一声叹息。
